UPDATE_SUMMARY.md, before:

# ProperTee v2.0 업데이트 완료

## ✅ 완료된 모든 작업

### 1. LANGUAGE_SPEC.md 생성
**위치**: `grammar/LANGUAGE_SPEC.md`

완전한 언어 명세 문서 생성:
- 렉시컬 요소 (키워드, 식별자, 리터럴)
- 데이터 타입 시스템
- 연산자 우선순위
- 문장 구조
- 표준 라이브러리 명세 (필수/선택 함수)
- 구현 제약사항
- 보안 고려사항

### 2. 문법 파일 확인
**ProperTee.g4**:
- `K_NULL # NullAtom` 이미 포함 확인
- `loop` 기반 반복문 확인
- 모듈로 연산자(`%`) 확인
- `infinite` 키워드 확인

### 3. 문서 업데이트

#### README.md
- 특징에 "통합 반복문" 추가
- `for-do-end` → `loop-do-end`
- LANGUAGE_SPEC.md 링크 추가

#### grammar.md
- atom에 `"null"` 추가
- 키워드: `loop`, `infinite` 추가, `while`/`for` 제거

#### bnf.md
- atom에 `"null"` 추가

### 4. 예제 파일 업데이트 (loop 문법)

#### examples/03_control_flow.pt
- `while` → `loop` (조건 반복)
- `for` → `loop` (값/키-값 반복)
- 15개 이상의 반복문 업데이트

#### examples/02_property_access.pt
- API 응답 처리 예제 업데이트

#### examples/04_real_world.pt
- 10개 이상의 실전 예제 업데이트
- 모든 `for`/`while` → `loop` 변환

### 5. Playground 업데이트

#### docs/index.html
- JavaScript 예제 객체의 `control` 예제 업데이트
- `for user in users do` → `loop user in users do`

### 6. 가이드 업데이트

#### guide.md
- **5.2절**: "While 루프" → "Loop: 조건 반복"
- **5.3절**: "For 루프" → "Loop: 값 반복"
- 무한 루프 예제 추가 (`loop true infinite do`)
- **실전 패턴** (7.2~7.5절) 모든 예제 업데이트

---

## 📊 변경 통계

### 파일 변경
- **신규**: 2개 (LANGUAGE_SPEC.md, UPDATE_SUMMARY.md)
- **업데이트**: 7개
  - README.md
  - grammar.md
  - bnf.md  
  - guide.md
  - docs/index.html
  - examples/02_property_access.pt
  - examples/03_control_flow.pt
  - examples/04_real_world.pt

### 구문 변경
- `while` → `loop`: ~5개
- `for` → `loop`: ~25개
- **총 30개 이상**의 반복문 업데이트

---

## 🎯 ProperTee v2.0 문법 요약

### 키워드
```
if then else end
loop in do infinite
break continue
not and or
true false null
```

### 반복문
```propertee
// 조건 반복 (while-style)
loop condition do
    ...
end

// 값 반복 (for-each)
loop value in collection do
    ...
end

// 키-값 반복
loop key, value in collection do
    ...
end

// 무한 루프
loop condition infinite do
    ...
end
```

### 연산자
- **산술**: `+`, `-`, `*`, `/`, `%`
- **비교**: `==`, `!=`, `<`, `>`, `<=`, `>=`
- **논리**: `and`, `or`, `not`
- **프로퍼티**: `.`, `.$`, `.$()`

### Atom (원자 표현식)
- Number, String, Boolean, **Null**
- Object `{}`, Array `[]`
- Function call, Variable, `(expression)`

---

## 🔄 마이그레이션 가이드

### 구 문법 (v1.x) → 신 문법 (v2.0)

```propertee
# Before (v1.x)
while condition do
    ...
end

for item in items do
    ...
end

for key, value in object do
    ...
end

# After (v2.0)
loop condition do
    ...
end

loop item in items do
    ...
end

loop key, value in object do
    ...
end
```

---

## 📁 최종 문서 구조

```
ProperTee/
├── README.md                     ✅
├── grammar/
│   ├── ProperTee.g4             ✅
│   └── LANGUAGE_SPEC.md         ✅ 신규
├── grammar.md                    ✅
├── bnf.md                        ✅
├── guide.md                      ✅
├── examples/
│   ├── 02_property_access.pt    ✅
│   ├── 03_control_flow.pt       ✅
│   └── 04_real_world.pt         ✅
└── docs/
    └── index.html                ✅
```

---

## 🎉 완료!

모든 파일이 **ProperTee v2.0** 문법으로 일관되게 업데이트되었습니다.

### 주요 개선사항
1. ✅ **통합 반복문**: `loop` 키워드로 문법 일관성 향상
2. ✅ **Null 지원**: K_NULL atom 포함 확인
3. ✅ **완전한 명세**: LANGUAGE_SPEC.md 생성
4. ✅ **일관된 예제**: 모든 예제와 문서 동기화

### 다음 단계
- 구현체(visitor)를 `loop` 문법에 맞게 업데이트 (필요시)
- JavaScript 번들 재생성 (ANTLR4)
- Playground 테스트

Commit message:

Refactor grammar to unify loop constructs under 'loop_statement', enhancing syntax for conditional, value, and key-value iterations. Update operator precedence to include modulo and refine type checks in the interpreter for arithmetic and logical operations. Adjust documentation and examples accordingly.

UPDATE_SUMMARY.md, after:

# ProperTee v2.0 업데이트 완료

## ✅ 완료된 모든 작업

### 1. LANGUAGE_SPEC.md 생성
**위치**: `grammar/LANGUAGE_SPEC.md`

완전한 언어 명세 문서 생성:
- 렉시컬 요소 (키워드, 식별자, 리터럴)
- 데이터 타입 시스템
- 연산자 우선순위
- 문장 구조
- 표준 라이브러리 명세 (필수/선택 함수)
- 구현 제약사항
- 보안 고려사항

### 2. 문법 파일 확인
**ProperTee.g4**:
- `K_NULL # NullAtom` 이미 포함 확인
- `loop` 기반 반복문 확인
- 모듈로 연산자(`%`) 확인
- `infinite` 키워드 확인

### 3. 문서 업데이트

#### README.md
- 특징에 "통합 반복문" 추가
- `for-do-end` → `loop-do-end`
- LANGUAGE_SPEC.md 링크 추가

#### grammar.md
- atom에 `"null"` 추가
- 키워드: `loop`, `infinite` 추가, `while`/`for` 제거
- 반복문 섹션 완전 재작성:
  - `while_loop`, `for_loop` → `loop_statement`
  - 조건 반복, 값 반복, 키-값 반복, 무한 루프 모두 포함
- 모듈로 연산자 `%` 추가 (곱셈 우선순위)
- 연산자 우선순위 표 업데이트 (5단계: `*` `/` `%`)

#### bnf.md
- atom에 `"null"` 추가

### 4. 예제 파일 업데이트 (loop 문법)

#### examples/03_control_flow.pt
- `while` → `loop` (조건 반복)
- `for` → `loop` (값/키-값 반복)
- 15개 이상의 반복문 업데이트

#### examples/02_property_access.pt
- API 응답 처리 예제 업데이트

#### examples/04_real_world.pt
- 10개 이상의 실전 예제 업데이트
- 모든 `for`/`while` → `loop` 변환

### 5. Playground 업데이트

#### docs/index.html
- JavaScript 예제 객체의 `control` 예제 업데이트
- `for user in users do` → `loop user in users do`
- 키워드 리스트 업데이트: `while`, `for` → `loop`, `infinite`
- 내장 함수 목록 최신화 (REGEX, RUN 포함)

### 6. 가이드 업데이트

#### guide.md
- **5.2절**: "While 루프" → "Loop: 조건 반복"
- **5.3절**: "For 루프" → "Loop: 값 반복"
- 무한 루프 예제 추가 (`loop true infinite do`)
- **실전 패턴** (7.2~7.5절) 모든 예제 업데이트

---

## 📊 변경 통계

### 파일 변경
- **신규**: 2개 (LANGUAGE_SPEC.md, UPDATE_SUMMARY.md)
- **업데이트**: 7개
  - README.md
  - grammar.md
  - bnf.md  
  - guide.md
  - docs/index.html
  - examples/02_property_access.pt
  - examples/03_control_flow.pt
  - examples/04_real_world.pt

### 구문 변경
- `while` → `loop`: ~5개
- `for` → `loop`: ~25개
- **총 30개 이상**의 반복문 업데이트

---

## 🎯 ProperTee v2.0 문법 요약

### 키워드
```
if then else end
loop in do infinite
break continue
not and or
true false null
```

### 반복문
```propertee
// 조건 반복 (while-style)
loop condition do
    ...
end

// 값 반복 (for-each)
loop value in collection do
    ...
end

// 키-값 반복
loop key, value in collection do
    ...
end

// 무한 루프
loop condition infinite do
    ...
end
```

### 연산자
- **산술**: `+`, `-`, `*`, `/`, `%`
- **비교**: `==`, `!=`, `<`, `>`, `<=`, `>=`
- **논리**: `and`, `or`, `not`
- **프로퍼티**: `.`, `.$`, `.$()`

### 연산자 우선순위 (낮음 → 높음)
1. `or`
2. `and`
3. 비교 연산자
4. `+` `-`
5. `*` `/` `%`
6. 단항 `-`, `not`
7. `.` (프로퍼티 접근)

### Atom (원자 표현식)
- Number, String, Boolean, **Null**
- Object `{}`, Array `[]`
- Function call, Variable, `(expression)`

---

## 🔄 마이그레이션 가이드

### 구 문법 (v1.x) → 신 문법 (v2.0)

```propertee
# Before (v1.x)
while condition do
    ...
end

for item in items do
    ...
end

for key, value in object do
    ...
end

# After (v2.0)
loop condition do
    ...
end

loop item in items do
    ...
end

loop key, value in object do
    ...
end
```

---

## 📁 최종 문서 구조

```
ProperTee/
├── README.md                     ✅
├── grammar/
│   ├── ProperTee.g4             ✅
│   └── LANGUAGE_SPEC.md         ✅ 신규
├── grammar.md                    ✅
├── bnf.md                        ✅
├── guide.md                      ✅
├── examples/
│   ├── 02_property_access.pt    ✅
│   ├── 03_control_flow.pt       ✅
│   └── 04_real_world.pt         ✅
└── docs/
    └── index.html                ✅
```

---

## 🎉 완료!

모든 파일이 **ProperTee v2.0** 문법으로 일관되게 업데이트되었습니다.

### 주요 개선사항
1. ✅ **통합 반복문**: `loop` 키워드로 문법 일관성 향상
2. ✅ **Null 지원**: K_NULL atom 포함 확인
3. ✅ **완전한 명세**: LANGUAGE_SPEC.md 생성
4. ✅ **일관된 예제**: 모든 예제와 문서 동기화

### 다음 단계
- 구현체(visitor)를 `loop` 문법에 맞게 업데이트 (필요시)
- JavaScript 번들 재생성 (ANTLR4)
- Playground 테스트
